Есть профессия, где человек ставит подпись по цифре,
от которой зависят выплаты миллиону людей.
И это не бухгалтер и не финансовый директор.
Это актуарий.
Зарплата от 800 тысяч рублей в месяц,
а сертифицированных специалистов на всю страну несколько сотен человек.
Чем они занимаются? Они считают будущее в деньгах.
Сколько людей из миллиона застрахованных обратятся за выплаты в следующем году?
Хватит ли пенсионному фонду денег через 30 лет?
Сколько должна оставить страховка компании, чтобы она не разорилась и клиент не ушел?
Ошибка в третьем знаке после запятой это миллиарды рублей.
Без подписи актуария страховая компания в принципе не имеет права работать.
За этим стоит теория вероятности и статистика и финансовая математика.
А начинается все с обычных школьных процентов и вероятности.
Тех самых тем, которые большинство детей проходят мимо.
Такому не учат на рабочем месте.
Либо математика поставлена со школы,
либо человек в принципе не заходит в эту профессию.
Пишите слово пробное в комментариях,
а я проведу для вашего ребенка первое занятие по математике.